Squeezelang v.0.2.1. (alias shuar)
Date: 2011-02-20
Developed by juanmime
http://www.twitter.com/juanmime
Member of: http://www.clandragonrojo.es
Licence: Free.

¿ Qué es Squeezelang ?
-------------------------
Si tienes copias de seguridad en disco duro de tus juegos originales de PS3
rápidamente verás lo rápido que se llena con dos o tres juegos ... y seguro
que te habrás preguntado alguna vez ¿ son necesarios los 3000 o 4000 ficheros
que vienen en el juego ?

La realidad es que no todos son necesarios. Muchos son para dar soporte
multi-idioma a los juegos, pero como la mayoría de los jugadores juegan en
un sólo idioma ¿ para qué quieres el resto de los idiomas ?

¿ Para qué sirve ? ¿ qué hace Squeezlang ?
--------------------------------------------
Squeezelang pretende ayudarte a localizar los ficheros que representan a los
idiomas del juego y te permite "menguarlos" de forma rápida y fácil para así
reducir espacio, y salvar el planeta ("menor tamaño", "menos emisiones de 
calor", "menos emisiones de CO2")

¿ Cómo lo hace ?
------------------
En esencia, squeezelang es un sencillo programa para hacer cosas con unos
ficheros seleccionados de forma masiva. Actualmente permite:

*) Reducir: Mantiene el fichero original vaciando su contenido.
*) Borrar: Eliminar el fichero
*) Ejecutar: Permite ejecutar un programa externo pasándole como parámetro
el archivo seleccionado.
*) Sustituir: Reemplaza el fichero original con el contenido de otro existente.

La opción por defecto es reducir. Si borras los archivos existen juegos que 
detectan su ausencia y fallan.

La opción ejecutar es útil, por ejemplo, para recodificar vídeos a inferior calidad 
o resolución con un programa externo (con lo cual se reduce tamaño).

La opción sustituir, es útil cuando tenemos vídeos que queremos reemplazarlos
por otros de menor duración, en caso de que no querramos o sepamos 
recodificarlos.

¿ Sirve para todos los juegos ?
-------------------------------
No. Squeezelang, busca ficheros atendiendo a su nombre. Existen juegos que 
incluyen todos los idiomas en un solo fichero, de modo que en tales casos no
será util.

¿ Es sólo para juegos PS3 ?
----------------------------
No. Squeelang, es un "procesador" de ficheros en masa (parecido a un "find 
exec" de Unix). Por tanto es útil incluso para acciones administrativas diarias.
Ej: ¿ quieres borras ficheros temporales de tu PC ? Busca los ".tmp$" y ejecuta 
"borrar".

¿ Lo puedo ejecutar en GNU/Linux ?
--------------------------------------
Sí. Squeeze es multiplataforma y está programado usando librerías estándar de 
Lazarus, así que podrás compilar el código fuente para ejecutarlo en 
GNU/Linux.
El lema de Lazarus es "Write Once, compile anywhere".

¿ Por qué hicieste este programa ?
--------------------------------------
Estaba aburrido un domingo en casa viendo un partido de futbo, y tengo poco 
espacio en disco. Así que pensé seguro que hay una herramienta para ripear
juegos ... pero soy vago, así que en vez de usar Google, preferí hacer una
herramienta sencilla hecha a mi gusto,  fácil de usar y con código fuente libre
para que la gente lo use, modifique y/o mejore.

Puede dañar mi consola ?
-----------------------------
No. pienso que no. En el peor de los casos, si no seleccionas los patrones de
búsqueda correctos, puedes borrar o dañar ficheros útiles para el juego, con lo
cual el juego no se iniciará o quedará congelado. Pero siempre podrás restaurar
esos ficheros desde tu juego original.

Agradecimientos
------------------
* Proyecto lazarus (http://www.lazarus.freepascal.org), por su herramienta RAD 
clon de Delphi.
* Andrey V. Sorokin, por su librería para el reconocimiento de expresiones 
regulares.
* A http://www.clandragonrojo.es por apoyarme en mi idea.
* A toda la comunidad de la scene de PS3, son un motivo de inspiración.
* Al patido de futbol por aburrirme el pasado domingo.


Licencia: Free (Libre).
-----------------------

Usa, cambia o mejora el software y el código como quieras.

1.- Este software se suministra tal cual, sin ningún tipo de garantía.
      Úsalo bajo tu propio riesgo y responsabilidad. El autor no es
      responsable de cualquier consecuencia en el uso de este software
      (¡ puñetas, es libre ! ¿ qué más quieres ?)

2.- El origen de este software no puede ser mal interpretado.  No
      debes decir que eres el autor original de este software. Si varías el
      código o lo utilizas en un producto comercial, te agradecería que
      me hicieras referencia a mi y al resto de autores de las librerías
      utilizadas.
